# 게스트 규정(Korean)

## 1. 용어정의

### 게스트 결제액을 구성하는 용어의 정의

- 월세(Accomodation) : 월 숙소를 거주함에 있어서 호스트에게 지불하는 비용
- 관리비(Utility fee) : 월 숙소에서 발생하는 관리비, 공과금을 합하여 호스트에게 지불하는 비용
- 인원추가 비용(Additional person charge) : 기준거주인원을 초과하여 추가로 발생하는 관리비, 공과금을 합하여 호스트에게 지불하는 비용
- 침구류 패키지(Bedding package) : 호스트가 거주 기간동안 사용할 수 있는 침구류 렌탈 패키지를 제공하며, 게스트의 선택하에 받을 수 있는 호스트 유료서비스
- 퇴실 청소비(Check out cleaning) : 이전 게스트의 퇴거 후, 입주하는 게스트의 입주 전까지 행해지는 호스트가 제공하는 유료서비스
- 수수료(Enkor service fee) : 결제 및 상담서비스 등을 제공하는 플랫폼에 지불하는 비용
  - 임대료 \* 10%
- 호스트 서비스(Host service) : 침구류 패키지 + 퇴실 청소비
- 임대료(Rent) : 월세 + 관리비 + 인원추가 비용
- 총 결제금액 : 총임대료 + 수수료 + 서비스비
- 최초결제금액 : 첫결제 임대료 + 수수료 + 서비스비
- 누적결제금액 (총 결제금액 기준) : 현재까지 게스트가 납부한 금액
- 잔여결제금액 (총 결제금액 기준) : 앞으로 게스트가 납부해야 할 금액

## 2. 임대료 계산

### 임대료의 계산방식

- 임대료는 게스트가 잠을 자며 거주하는 날짜 수(nights)를 기준으로 책정된다.
- 최초 신규예약 시 최소 예약기준은 30박이다.
- 해당 월에 전부 잠을 자며 거주하였을 시 월 임대료가 부과된다.
- 해당 월에 일부 잠을 자며 거주하였을 시 일 임대료에 nights를 곱하여 부과된다.
  - 일 임대료 = 월 임대료 / 30
- **※ 예시**
  1. 2023.01.01 ~ 2023.01.31(30nights):
  - 1월에 일부 거주하기에 일임대료 \* 30nights
  1. 2023.01.01 ~ 2023.02.01(31night) :
  - 1월에 전부 거주하기에 월임대료 정상 부과
  1. 2023.01.15 ~ 2023.02.14(30night) :
  - 1월과 2월에 일부만 거주 하여 일임대료 \* 30nights
  1. 2023.01.15 ~ 2023.04.14(90night) :
  - 1월과 4월은 일부만 거주 하여 일 임대료, 2월과 3월은 전부 거주 하여 월 임대료로 계산이 된다.

## 3. **예약 및 취소 환불**

### 예약 절차 및 결제 방법

- 게스트는 본 약관 및 회사가 결정한 규정에 따라 아래 절차를 거쳐 예약을 진행한다.
  1. 회원 가입
  2. 예약 숙소 선택 및 이용기간 선택
  3. 게스트의 결제 진행
  4. 호스트에게 예약 승인 요청 발송
  5. 호스트의 요청 승인
- 결제는 원칙적으로 카드 결제만 가능하며, 제한적인 상황에서만 계좌 이체로 결제가 가능하다. 또한 호스트 요청 승인과 동시에 해당 숙소와 이용기간에 대한 호스트와 게스트 간 양자 계약이 성립한 것으로 간주한다.
- 결제 및 예약 완료시 게스트는 이 약관 및 서비스 내용, 호스트의 숙소 제공에 대한 조건 및 환불 규정에 대한 모든 내용을 충분히 이해하였으며, 이를 적용하는 것에 동의한 것으로 간주한다.
- 회사는 게스트와 호스트간의 계약을 진행함에 있어 필요로 하는 서비스를 제공하고, 회사의 내부 정책에 따라 그에 대한 이용료를 부과할 수 있다.

### 예약의 신청

게스트는 [stay.enkor.kr](http://stay.enkor.kr/)에서 원하는 숙소와 날짜, 인원을 선택하여 예약을 할 수 있다.

- **예약하기 :**
  1. 게스트는 거주하기 원하는 숙소에 예약 요청을 할 수 있으며, 호스트의 승인하에 예약은 확정된다.
  2. 거주 날짜에 따라서 일괄결제 혹은 분할결제가 이루어집니다
     1. 90박 미만 : 일괄결제
     2. 90박 이상 : 분할결제(최초 결제를 진행한 후, 월별로 월세를 지급하는 방식)

(단, 연장예약의 경우 60박 미만 일괄결제, 60박 이상

※ 최초 결제액 = 입주일~익월 말일까지의 임대료 + 수수료 + 호스트 서비스

(단, 입주일이 1일인 경우는 당월 말일로 계산된다.)

- **연장 예약하기 :**
  1. 게스트는 현재 거주하는 동일한 공간에 대한 예약을 연장하고 싶을 경우 연장 예약을 진행 할 수 있다.
  2. 게스트는 마이페이지 내역에서 자체적으로 예약 연장을 요청할 수 있으며, 해당 기간에 예약이 없는 경우 호스트의 승인하에 예약은 확정된다.
  3. 기존의 예약과는 별도의 예약으로 취급되어 개별적으로 예약의 취소 및 예약의 변경을 요청할 수 있다.
  4. 연장된 예약은 각각 별도로 예약 취소 및 예약 변경 규정의 적용을 받는다.

### 예약의 거절

- 게스트가 예약을 확인하고, 호스트는 해당 기간에 예약이 불가할 경우 거절 할 수 있으며 이에 대한 정당한 사유가 게스트에게 전달되어야한다.
- 단, 호스트가 승낙을 한 이후에는 호스트는 일방적으로 예약을 취소할 수 없으며 예약을 불가피하게 취소하게 될 경우 호스트에게 패널티가 발생한다.
- 게스트가 예약을 신청하고 72시간 내 호스트의 응답이 없을 경우, 자동 거절되며 결제 금액 전액이 환불된다.

### 예약의 취소

게스트는 My 페이지 예약내역에서 자체적으로 예약을 취소할 수 있다.

예약 취소는 별도로 호스트와의 협의가 필요하지 않다.

- **환불계산**
  1. 환불 총액은 누적 결제금액에서 패널티를 제하고 환불된다.
  2. 누적결제 금액에 따라서 부족분은 추가 결제가 진행될 수 있다.
  3. 수수료 무료 취소 기간이 지나면 게스트 사유에 의한 취소시에 수수료 환불은 불가하다.
  4. 수수료는 환불 대상이 아니지만, 수수료 면제 사유에 해당하는 경우에는 환불 대상이 될 수 있다.
  5. 게스트와 호스트간의 계약이 종료된 이후 환불을 요청한 경우, 환불은 불가하다.
- **패널티규정**
  1. 예약 취소 패널티는 ‘총 임대료 \* 패널티비율’로 부과된다.
  2. 제공되지 않은 서비스 비(침구류 패키지, 퇴실청소비)는 전액 환불된다.
  3. 수수료는 환불 대상이 아니며, 수수료 면제 사유에 해당 할 시 환불 대상이 될 수 있다.
- **<패널티 기준>**
  - 입주 61일 이전 → 패널티 X
  - 입주 60일 ~ 31일 전 → 총 임대료의 10% 패널티 부과
  - 입주 30일 ~ 8일 전 → 총 임대료의 20% 패널티 부과
  - 입주 7일 ~ 4일 전 → 총 임대료의 30% 패널티 부과
  - 입주 3일 ~ 24시간전 → 총 임대료의 50% 패널티 부과
  - 입주 24시간 내 → 총 임대료의 70% 패널티 부과
- **< 수수료 무료 취소 기간>**
  - 입주 61일 이전 & 결제 후 7일 이내
  - 입주 60일 이내 & 결제 후 24시간 이내
- **< 패널티 및 수수료 면제 사유 >**
  - 자연재해, 전쟁 통제 불가능한 사유
  - 호스트 사유에 의한 예약의 취소
- ※ 패널티 및 수수료를 면제 받기 위해서는 증빙자료를 첨부하여야 한다.
- **< 패널티 및 수수료 면제 사유에 해당하지 않는 경우 >**
  - 단순 변심 및 개인적인 사유
  - 난폭 행위, 범죄, 실내 흡연 등 숙소 내 금지 행위로 인한 강제 퇴거
  - 입국 및 비자발급 거부 → 개인적 사유에 해당, 예약 전 사전 꼼꼼한 확인 필요
  - 기상악화에 따른 항공편 취소 및 변경 → 예약 취소가 아닌 예약 변경을 진행하여야 함.
- ※ 단, 호스트와의 협의를 통해 일부 감경 적용 받을 수 있음.

### 예약의 변경

예약의 변경은 예약 기간의 단축과 연장을 의미한다.

- **예약기간의 단축**
  1. 게스트는 계약 기간을 준수해야하며, 호스트의 동의하에 예약기간을 단축 할 수 있다. 또한, 예약변경요청 시점에 따라 패널티가 발생할 수 있다.
  2. 예약기간의 단축은 호스트와 메세지를 통하여 진행할 수 있다.
  3. 예약기간의 단축은 호스트의 예약수락 후에만 신청이 가능하다.
- **예약기간의 연장**
  1. 게스트의 필요에 따라 예약 기간을 연장할 수 있으며, 마이페이지의 예약내역에서 자체적으로 연장할 수 있다.
- **환불계산**
  1. 누적 결제금액에서 패널티를 제하고 환불이 진행된다.
  2. 누적결제 금액에 따라서 부족분은 추가 결제가 진행될 수 있다.
  3. 이미 제공된 서비스비(침구류 렌탈비, 퇴실청소비)는 환불되지 않는다. 환불을 받기 위해서는 호스트와 별도로 협의하여야 한다.
  4. 예약 변경을 하더라도 이미 결제된 수수료의 환불은 불가하다.
  5. 게스트와 호스트간의 계약이 종료된 이후 환불을 요청한 경우, 환불은 불가하다.
- **패널티규정**

예약 변경 패널티는 ‘(변경전 총임대료 - 변경후 총임대료) \* 패널티비율’로 부과된다.

**< Late check-in 패널티 비율 >**

- 변경 입주 희망일 61일 이전 Late check-in 요청 → 패널티 X
- 변경 입주 희망일 60일 ~ 31일 이전 Late check-in 요청 → 10%
- 변경 입주 희망일 30일 ~ 8일 이전 Late check-in 요청→ 20%
- 변경 입주 희망일 7일 내 Late check-in → 30%

**< Early check-out 패널티 비율 >**

- 변경 퇴거 희망일 61일 이전 Early check-out 요청 → 패널티 X
- 변경 퇴거 희망일 60일 ~ 31일 이전 Early check-out 요청 → 10%
- 변경 퇴거 희망일 30일 ~ 8일 이전 Early check-out 요청→ 20%
- 변경 퇴거 희망일 7일 내 Early check-out → 30%
- **단, 퇴거를 통지한 날로부터 계약만료일까지의 남은 숙박기간이 60일 미만일 경우 환불 불가**
- **< 패널티 면제 사유 >**
  - 호스트 사유에 의한 예약의 변경
    - 통제 가능한 사유
      - 호스트의 중복 예약
      - 호스트의 단순 변심
      - 호스트의 운영 종료
    - 통제 불가능한 사유
      - 자연재해, 전쟁
      - 건물의 화재 및 멸실
      - 갑작스러운 건물의 고장(전기, 보일러 등 거주에 치명적인 사항)
      - 감염성 질병 등 정부 제한으로 임대가 불가한 경우
      - 호스트의 사망

### 거주 중 게스트 환불 조건 분류

1. **게스트 환불 요청 가능** 최소한의 방범 조치가 되어 있지 않아 게스트의 안전을 위협(방 비밀번호 노출 등)예약한 거주 정보가 사실과 다른 경우, 단 거주정보가 예약 당시와 달라졌으며, ‘게스트’가 이에 동의한 경우는 해당하지 않는다. 거주 옵션으로 제공된 정보가 사실과 다름 건물 위치 정보가 사실과 다름
   **게스트 환불 요청 불가능** 게스트의 의무를 다하지 못했을 경우 단, 게스트의 의무를 다하지 못했다는 증거를 호스트가 반드시 제시해야 한다.게스트가 작성한 계약서 내 환불 사유로 포함되지 않는 경우 게스트의 귀책사유로 인한 게스트 소유의 귀중품 또는 물건의 분실

### ※ 참고사항 ※

**1) 주거 관리 상태 불량**

- 주거 관리 상태 불량은 컴플레인 대상이 될 수 있으나, 직접적인 환불의 대상은 될 수 없다.
- 단, 호스트는 게스트에게 최소 관리기준 이상의 숙소를 제공할 의무가 있기에 주거 상태 불량이 확인 되었을 시, 이를 개선하기 위한 모든 노력을 해야 한다.
- 주거 관리 상태 불량은 아래 예시와 같다.
  - 이전 게스트의 짐이 그대로 방치
  - 게스트에게 제공되도록 설정되어 있는 내부 시설들의 미제공 (청소기, 주방도구 등)
  - 쾌적한 주거환경에 영향을 주며 호스트가 제공하기로 한 기기들의 오작동
- 게스트의 건강상의 위험이 될 수 있는 요소(곰팡이, 진드기 등)의 미제거
  - 단 해당 요소들이 게스트의 건강에 위협을 주었다는 권위 있는 단체 혹은 기관으로부터의 증명서를 반드시 제출해야 함
  - 단순히 해당 호 실을 점검 및 정돈하였음에도 발견될 수 있는 머리카락, 거주 중에 발견될 수 있거나 특정 기간 동안 발생할 수 있는 제철 곤충(모기) 등은 이에 해당하지 않는다.

**2) 주거 관리 상태 불량이 발생했을 시**

- 호스트와 게스트가 주거 상태 불량에 대해서 인지를 한 상태여야 하며
- 게스트는 호스트의 주거 상태 불량의 개선 노력을 기다려야 하며
- 호스트는 게스트가 요청한 주거 상태 불량을 해결하기 위해 적극적으로 행동에 나서야 한다.
- 만일 해당 주거 상태 불량을 더 이상 개선하기 어렵다고 호스트가 판단할 경우 호스트 보유의 다른 숙소로의 이동, 숙소 등급 업그레이드 또는 월세/주거비 인하 등의 옵션을 게스트에게 제시할 수 있다.

### 게스트 환불절차

게스트에게 환불되는 절차는

- 1. 증거수집
- 2. 양자 협의
- 3. 고객센터 중재요청
- 4. 환불진행 순으로 진행된다.

#### 1. 증거수집

- 문제발생 24시간 이내에 사진 및 동영상으로 충분한 증거를 수집하여야 한다.
- 필요시 호스트는 게스트에게 추가적인 증명서 혹은 자료를 요청할 수 있다.

#### 2. 양자 협의

- 게스트는 수집된 증거를 바탕으로 ‘호스트’와의 협의를 통해 환불을 요청할 수 있다.
- 호스트는 환불 외에 다른 방법으로 게스트에게 배상을 진행할 수 있다.
- 만약, 양자간의 원활하게 되지 않을 경우 다음 단계로 진행할 수 있다.

#### 3. 고객센터 중재요청

- 고객센터에 중재를 요청한 경우 최대 3 영업일 이내에 중재를 받을 수 있다.
- 고객센터는 기본약관 및 취소환불 규정을 준수하며, 기본약관 및 취소환불 규정에 근거하여 호스트와 게스트의 중재를 진행한다.
- 단, 금지된 흡연 혹은 허용되지 않은 반려동물의 반입 등 호스트로부터 게스트 사유에 의한 증거를 전달받았을 경우 환불이 어려울 수 있다.

### 환불에 걸리는 시간

1. 환불 요청은 해당 이슈 발생으로부터 24시간 이내 신고할 경우, 더 높은 신뢰도를 가진다.
2. 환불 요건을 충족할 경우, 10일 이내 또는 그보다 더 빠른 시일 내에 환불액을 자동으로 수령할 수 있다.
3. 엔코위더스는 스트라이프 결제기능을 통해 결제와 환불을 진행한다. 환불이 실행되더라도 실제 환불액이 입금되기까지는 카드사 및 은행의 환불처리 기간에 따라 상이할 수 있다.

## 4. 책임 및 의무

### 게스트의 의무

- 게스트는 숙박 중 문제가 발생할 시 호스트와 적극적인 소통을 시도 해야 한다.
- 호스트와 게스트는 서로를 상호 존중해야하며 게스트에게는 호스트에게 임대한 숙소를 함부로 사용하여서는 안되는 책임이 있다. 그 예는 아래와 같다.
  - 게스트 부주의에 의한 물품 파손
  - 청결유지
- 게스트는 입주전 혹은 계약상 호스트가 안내한 생활 규정을 따라야 한다. 그 예는 아래와 같다.
  - 거주인원 초과 거주
  - 올바른 쓰레기 배출 및 분리수거
  - 보일러, 환기, 동파 관련 사전 안내
  - 흡연, 반려동물, 고성방가 등 주변에 피해를 주는 행위

※ 게스트는 해당 규정에 대한 의무를 지며, 해당 의무에 반하는 행위를 하였을 시 호스트는 그 책임을 면한다.

### 호스트의 의무

- 호스트는 게스트가 숙박 중 문제가 발생할 시 게스트와 적극적인 소통을 시도 해야한다.
- 호스트는 게스트를 존중해야하며, 게스트에게 적합한 거주공간을 제공하여야 한다. 그 예는 다음과 같다.
  - 게스트의 인종, 국가, 성별 등에 의하여 차별하여서는 안된다.
  - 실제 거주공간과 같은 위치와 내부 정보를 제공하여야하며, 제공되는 옵션이 달라서도 안된다.
    - 만일, 제공되는 옵션이 다른 경우, 게스트에게 사전에 공지하여 동의를 받아야한다.
  - 최소 기준 이상의 관리상태를 제공하여야 한다. 해당 기준의 예시는 아래와 같다.
    - 이전 거주자의 물품이 그대로 있음.
    - 쓰레기통이 비워져 있지 않음.
    - Enkorstay가 판단 했을 때 숙소 내 진입하기 어려울 정도의 불결함.

※ 호스트는 해당 규정에 대한 의무를 지며, 해당 의무를 반하는 행위를 하였을 시 게스트는 그 책임을 면한다.

### 엔코위더스의 의무

- 사업을 운영하며 해당하는 법률을 준수하며, 위법행위를 하지 않는다.
- 엔코위더스는 게스트와 호스트간의 직거래 연결을 돕는 역할을 하며, 해당 역할에 충실해야 한다. 그 역할에서 아래와 같은 책임을 진다.
  - 시스템 및 규정의 변경 등에 있어서 사전에 변경되는 시점을 알리고 공지하여야 한다.
  - 게스트와 호스트의 권리를 상호 존중하며 언제나 중립적인 위치를 고수해야한다.
  - 게스트와 호스트의 분쟁을 중재할 때 치우침 없이 공정하게 중재하여야 한다.

※ 엔코위더스는 해당 규정에 대한 의무를 지며, 해당 의무에 반하는 행위를 하였을 시 게스트 혹은 호스트에게 보상할 책임이 있다.

### 의무의 제한

- 회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 대한 책임을 면한다.
- 회사는 게스트 또는 호스트의 귀책 사유로 인한 서비스 이용 장애에 대해서는 책임을 지지 않는다.
- 회사는 게스트가 서비스와 관련하여 게재한 게시물, 후기, 정보, 자료 등에 대한 신뢰도와 정확성 등에 관하여 책임을 지지 않는다.
- 회사는 게스트 간 또는 게스트와 또다른 제 3자와의 서비스를 매개로 이루어진 거래에 대해서 책임을 지지 않는다.

## 5. 계약

- 호스트와 게스트는 예약과는 별도로 상호 협의하에 계약서를 작성할 수 있다.
- 단, 호스트와 게스트 사이에서 분쟁이 발생하여 이를 해결하여야 할 때는 본규정에 의하여 환불 및 보상이 이루어진다.

## 6. **House Rule(생활 규정)**

### 흡연

- 게스트는 호스트의 지시에 따라 지정된 공간에서만 흡연이 가능하다.
- 만일 게스트가 금지된 구역에서 흡연하다 적발될 시 경우에 따라 경고, 벌금, 강제 퇴실의 조치가 이루어 질 수 있다.

### 소음

- 심야 시간(자정~오전 6시)에 소음은 최저로 유지해야 하며 이는 게스트에게 최소한의 수면 시간을 보장하기 위함이다.
- 호스트는 게스트의 수면 시간을 보장하기 위해 방해가 되는 모든 소음 원인을 제거할 수 있도록 노력해야한다.
- 만일 게스트로 인한 소음이 심야 시간에 발생하여 민원이 유입되었을 시, 호스트로부터 소음 발생자에게 경고 표현이 전달되거나 강제 퇴실 조치를 취해질 수 있다.
- 단, 파티나 Social activity 등 소음이 일어날 것으로 여겨지는 행사가 있을 경우, 최소 1주일 전에 호스트와 주변 게스트들에게 해당 행사 관련한 소음 양해를 받은 경우는 제외한다.

### 쓰레기

- 엔코스테이의 모든 숙소는 대한민국 폐기물 관리법에 의거하여 분리수거를 의무화한다.
- 게스트는 호스트가 제공하는 분리수거 가이드를 숙지한 후 쓰레기를 배출한다.
- 분리수거가 제대로 되어 있지 않아, 쓰레기 수거가 거절될 경우 이에 대한 배상책임이 게스트에게 주어진다.
- 쓰레기 배출을 하지 않아 악취, 벌레 등 컴플레인이 내부 또는 외부로부터 유입될 시, 이슈 조사가 진행되며 이슈 조사 결과 게스트의 잘못으로 확인 될 경우, 벌금, 강제 퇴실 등의 조치가 이루어 질 수 있다.

### 반려동물

- 반려동물 출입이 불가한 공간에는 반려동물 반입이 불가능하다.
- 단, 대한민국 법률에 따라 아래의 경우에만 제한적으로 출입이 가능하다.
  - 시각 장애인 등 장애인을 보조하는 것을 목적으로 하는 장애인 보조견
  - 심리치료와 연계하여 환자의 안정을 돕는 것을 목적으로 하는 심리치료견

### 무단 대여

- 임대한 숙소는 임대를 한 게스트만 사용할 권리가 있다.
- 임대한 숙소를 게스트가 임의로 대여, 판매, 이양할 수 없다.
- 이를 어기고 적발될 경우 강제 퇴실의 조치가 이루어진다.

### 게스트들간의 갈등

- 게스트들 간에 갈등이 발생할 시, 반드시 상호 존중의 태도 아래 평화적으로 해결할 수 있도록 노력해야한다.
- 게스트들 간에 갈등 해결이 어려울 경우, 호스트의 중재를 통해 이슈를 해결한다.
- 호스트는 게스트들간의 갈등이 발생할 시 이를 해결해야 할 의무가 있다.
- 게스트는 호스트가 제시한 갈등 해결 방법을 존중해야 한다.
- 게스트가 호스트의 갈등 해결 방법에 이의를 제기할 경우 엔코스테이에 이의를 제기할 수 있다.
- 엔코스테이는 게스트의 이의를 받아 들일지 결정할 수 있으며, 게스트는 엔코스테이의 결정을 존중해야 한다.

## 7. Claim for Damage(손해배상청구)

- 천재지변 등 불가항력 이외의 이유로 숙소 내 시설, 건축물, 비품 그 외의 물품을 손상, 분실, 더럽힌 경우 등 손해가 가해진 경우에는 수리비 지불 및 배상을 진행한다.
- 배상 방법은 아래의 절차대로 진행한다.
  1. 게스트가 퇴실 한 이후, 호스트는 해당 숙소를 점검하여 벽지, 창틀, 이불, 가구 등을 검사하여 손상이 가해졌는지 확인한다.
  2. 숙소 내 손상이 확인될 경우, 손상의 원인인 게스트를 찾아 Invoice를 발행한다.
  3. 만일 금액에 대한 이의가 있다면 반드시 Invoice를 발송한 후 24시간 내에 이의 의사를 호스트에게 전달해야한다.
  4. 만일 주어진 시간 내에 이의 신청을 하지 않는다면 전달한 Invoice에 동의한 것으로 간주하고 비용을 청구한다.

## 8. 리뷰

- 엔코스테이의 리뷰는 숙소에 대한 게스트의 피드백과 이에 대한 호스트의 답변을 남기는 시스템으로 이루어져 있으며, 해당 정책은 게스트와 호스트의 권리를 상호 존중 및 균형 있게 보호하는 것을 목적으로 한다.
- 게스트 리뷰는 퇴실 완료일로부터 30일 이내 리뷰 작성이 가능하며, 호스트는 게스트가 남긴 글에 대해 답변을 남길 수 있다.
- 게스트가 남긴 리뷰는 웹페이지 상에서 표기가 되며, 호스트는 해당 리뷰를 가리거나 지울수 없다. 만일 리뷰 삭제를 요청하고자 하면, 회사에 별도 통보를 요청한 후 회사 내 심사를 통해 해당 리뷰를 삭제를 검토한다.
- 호스트는 게스트에게 숙소의 평점을 높이거나 낮출 의도로 허위 리뷰를 출시 및 강요할 수 없으며 만일 허위 리뷰를 작성, 권유한 정황이 확인될 경우 엔코위더스로부터 별도의 불이익이 부가된다.
- 리뷰에는 다음 성격의 글이 작성될 경우 관리자 확인 후 무통보 삭제된다.
  1. 노골적인 성적 표현 및 욕설이 포함될 경우
  2. 특정 호스트 및 게스트를 대상으로 혐호적, 반사회적, 비윤리적인 내용이 포함된 경우
  3. 작성된 리뷰가 숙소 및 스테이와 상관이 없는 경우

## 9. 엔코위더스에 연락하기

- 게스트 및 호스트는 위 조항들에 대하여 궁금하신 점이 있다면 홈페이지 내 Help 버튼을 통해 엔코위더스에 연락주시길 바랍니다.
