# 개인정보 처리방침

< 주식회사 엔코위더스 >('https://stay.enkor.kr/'이하 '엔코위더스')는 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.

## 제1조(개인정보의 처리 목적)

< 주식회사 엔코위더스 >는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.

1. 회원가입 및 관리

   회원 가입의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별·인증, 회원자격 유지·관리, 서비스 부정이용 방지, 만14세 미만 아동의 개인정보 처리 시 법정대리인의 동의여부 확인, 각종 고지·통지 목적으로 개인정보를 처리합니다.

2. 재화 또는 서비스 제공

   서비스 제공, 계약서·청구서 발송, 콘텐츠 제공, 맞춤서비스 제공, 요금 결제·정산, 채권추심의 목적으로 개인정보를 처리합니다.

3. 마케팅 및 광고 활용

   신규 서비스(제품) 개발 및 맞춤 서비스 제공, 이벤트 및 광고성 정보 제공 및 참여기회 제공, 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재 , 서비스의 유효성 확인, 접속빈도 파악 또는 회원의 서비스 이용에 대한 통계 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.

## 제2조(개인정보의 처리 및 보유 기간)

1. < 주식회사 엔코위더스 >는 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.
2. 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.

   1. 홈페이지 회원 가입 및 관리 : 회원/고객의 홈페이지 탈퇴 시까지

      다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 사유 종료 시까지

      1. 관계 법령 위반에 따른 수사·조사 등이 진행 중인 경우에는 해당 수사·조사 종료 시까지
      2. 홈페이지 이용에 따른 채권·채무관계 잔존 시에는 해당 채권·채무관계 정산 시까지

   2. 대금결제, 재화 또는 서비스 제공 등의 공급 기록 : 회원/고객의 홈페이지 탈퇴 시까지 (전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률 시행령 제6조)
   3. 소비자 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 회원/고객의 홈페이지 탈퇴 시까지 (전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률 시행령 제6조)
   4. 컴퓨터통신, 인터넷 로그기록자료, 접속지 추적자료 : 1년
   5. 상담 및 민원 처리: 1년

## 제3조(처리하는 개인정보의 항목)

< 주식회사 엔코위더스 >는 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.

1. 회원가입 및 관리

   1. 필수항목 : 이메일, 비밀번호
   2. 선택항목 : 휴대전화번호, 성별, 생년월일, 이름, 국적

1. 재화 또는 서비스 제공

   1. 필수항목 : 이메일, 신용카드정보, 결제 기록, 이름, 예약 정보
   2. 선택항목 : 휴대전화번호, 국적, 성별, 소셜 네트워크 정보

1. 서비스 이용 과정에서 자동 생성/수집되는 정보

   1. IP 주소, 쿠키, 방문 일시, 서비스 이용 기록, 불량 이용 기록, 기기 정보, 위치 정보
   2. 결제 서비스 이용 중 생성되는 정보
   3. 고객 상담 중 생성되는 정보

1. 마케팅 및 광고 활용
   1. 선택항목: 이메일

## 제4조(개인정보의 제3자 제공에 관한 사항)

1. < 주식회사 엔코위더스 >는 개인정보를 제1조(개인정보의 처리 목적)에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 「개인정보 보호법」 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 최소한의 범위로만 제공합니다.
2. < 주식회사 엔코위더스 >는 다음과 같은 경우에 한하여 개인정보를 제3자에게 제공하고 있습니다.
   1. 개인정보를 제공받는 자 : 호스트
   2. 제공받는 자의 개인정보 이용목적 : 본인 확인, 계약 준비 및 이행, 민원처리, 고객상담 등 정보통신서비스제공계약 및 전자상거래(통신판매) 계약의 이행을 위해 필요한 업무
   3. 제공하는 개인정보 항목 : 성명, 이메일
   4. 제공받는 자의 보유 및 이용기간 : 상품 제공 완료 후 1년
3. 위 개인정보의 제3자 제공 동의를 거부할 수 있습니다. 다만, 서비스 이용에 제한이 있을 수 있습니다.

## 제 5조 (개인정보의 처리 위탁)

회사는 서비스 향상을 위해서 아래와 같이 개인정보를 위탁하고 있으며, 관계 법령에 따라 위탁계약 시 개인정보가 안전하게 관리될 수 있도록 필요한 사항을 규정하고 있습니다. 수탁자 및 수탁업무 내용은 아래와 같습니다.

- 수탁자 : 스트라이프
  수탁업무 : 결제
- 수탁자 : Amplitude, Google Analytics 4
  수탁업무 : 서비스 이용 과정에서 자동 생성/수집되는 행동 정보
- 수탁자 : 채널코퍼레이션
  수탁업무 : 고객 상담(대화 내용)

## 제6조(개인정보의 파기절차 및 파기방법)

1. < 주식회사 엔코위더스 > 는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
2. 정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
3. 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.

   1. 파기절차

      < 주식회사 엔코위더스 > 는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, < 주식회사 엔코위더스 > 의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.

   2. 파기방법

      전자적 파일 형태로 기록·저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록·저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.

## 제7조(정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 그 행사방법에 관한 사항)

1. 정보주체는 주식회사 엔코위더스에 대해 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.
2. 제1항에 따른 권리 행사는주식회사 엔코위더스에 대해 「개인정보 보호법」 시행령 제41조제1항에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며 주식회사 엔코위더스는 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.
3. 정보주체는 언제든지 홈페이지 ‘My account’에서 개인정보를 직접 조회・수정・삭제하거나 ‘문의하기’를 통해 열람을 요청할 수 있습니다.
4. 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다.이 경우 “개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호)” 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
5. 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 「개인정보 보호법」 제35조 제4항, 제37조 제2항에 의하여 정보주체의 권리가 제한 될 수 있습니다.
6. 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
7. 주식회사 엔코위더스는 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.

▶ 개인정보 열람 등 청구접수・처리부서

부서명 : CX팀
연락처 : 070-8803-1160, help@enkor.kr

## 제8조(개인정보의 안전성 확보조치에 관한 사항)

< 주식회사 엔코위더스 >는 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.

1. 관리적 조치 : 내부관리계획 수립・시행, 전담조직 운영, 정기적 직원 교육
2. 기술적 조치 : 개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리, 접근통제시스템 설치, 개인정보의 암호화, 보안프로그램 설치 및 갱신, 보안프로그램 설치
3. 물리적 조치 : 전산실, 자료보관실 등의 접근통제

## 제9조(개인정보를 자동으로 수집하는 장치의 설치·운영 및 그 거부에 관한 사항)

1. < 주식회사 엔코위더스 >는 이용자에게 개별적인 서비스와 편의를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.
2. 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.
3. 정보주체는 웹 브라우저 옵션 설정을 통해 쿠키 허용, 차단 등의 설정을 할 수 있습니다. 다만, 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.

   ▶ 웹브라우저에서 쿠키허용/차단

   - 크롬(Chrome) : 웹 브라우저 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 인터넷 사용
     기록 삭제
   - 엣지(Edge) : 웹 브라우저 설정 > 쿠키 및 사이트 권한 > 쿠키 및 사이트 데이터
     관리 및 삭제

   ▶ 모바일브라우저에서 쿠키허용/차단

   - 크롬(Chrome) : 모바일 브라우저 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 인터넷 사용
     기록 삭제
   - 사파리(Safari) : 모바일 기기 설정 > 사파리(Safari) > 고급 > 모든 쿠키 차단
   - 삼성 인터넷 : 모바일 브라우저 설정 > 인터넷 사용 기록 > 인터넷 사용 기록
     삭제

## 제10조(행태정보의 수집·이용·제공 및 거부 등에 관한 사항)

① < 주식회사 엔코위더스 > 는 서비스 이용과정에서 정보주체에게 최적화된 맞춤형 서비스 및 혜택, 온라인 맞춤형 광고 등을 제공하기 위하여 행태정보를 수집·이용하고 있습니다.

② < 주식회사 엔코위더스 > 는 다음과 같이 행태정보를 수집합니다.

- 수집하는 행태정보의 항목 : 이용자의 웹사이트 방문이력, 검색이력
- 행태정보 수집 방법 : 이용자의 웹 사이트 방문시 자동 수집
- 행태정보 수집 목적 : 이용자의 관심, 성향에 기반한 개인 맞춤형 상품추천서비스(광고포함)를 제공
- 보유·이용기간 및 이후 정보처리 방법 : 수집일로부터 1년 후 파기

## 제11조(추가적인 이용·제공 판단기준)

< 주식회사 엔코위더스 > 는 ｢개인정보 보호법｣ 제15조제3항 및 제17조제4항에 따라 ｢개인정보 보호법 시행령｣ 제14조의2에 따른 사항을 고려하여 정보주체의 동의 없이 개인정보를 추가적으로 이용·제공할 수 있습니다.

이에 따라 < 주식회사 엔코위더스 > 가 정보주체의 동의 없이 추가적인 이용·제공을 하기 위해서 다음과 같은 사항을 고려하였습니다.

- 개인정보를 추가적으로 이용·제공하려는 목적이 당초 수집 목적과 관련성이 있는지 여부
- 개인정보를 수집한 정황 또는 처리 관행에 비추어 볼 때 추가적인 이용·제공에 대한 가능성이 있는지 여부
- 개인정보의 추가적인 이용·제공이 정보주체의 이익을 부당하게 침해하는지 여부
- 가명처리 또는 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부

※ 추가적인 이용·제공 시 고려사항에 대한 판단기준은 사업자/단체 스스로 자율적으로 판단하여 작성·공개함

## 제12조 (개인정보 보호책임자에 관한 사항)

1. < 주식회사 엔코위더스 > 는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.

   ▶ 개인정보 보호책임자

   성명 : 오정훈

   직책 : CEO

   직급 : CEO

   연락처 : 070-8803-1160, help@enkor.kr

   ▶ 개인정보보호 담당부서

   부서 : 개발팀

   연락처 : 070-8803-1160, help@enkor.kr

1. 정보주체께서는 주식회사 엔코위더스 의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. < 주식회사 엔코위더스> 는 정보주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

## 제13조(정보주체의 권익침해에 대한 구제방법)

정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.

1. 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 ([www.kopico.go.kr](http://www.kopico.go.kr))
2. 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 ([privacy.kisa.or.kr](http://privacy.kisa.or.kr))
3. 대검찰청 : (국번없이) 1301 ([www.spo.go.kr](http://www.spo.go.kr))
4. 경찰청 : (국번없이) 182 ([ecrm.cyber.go.kr](http://ecrm.cyber.go.kr))

「개인정보보호법」제35조(개인정보의 열람), 제36조(개인정보의 정정·삭제), 제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대 하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.

※ 행정심판에 대해 자세한 사항은 중앙행정심판위원회([www.simpan.go.kr](http://www.simpan.go.kr)) 홈페이지를 참고하시기 바랍니다.

○ 이 개인정보처리방침은 2024년 8월 1일부터 적용됩니다.
