# 이용약관

## 1. 정의

본 이용 약관(이하 '**약관**')은 엔코스테이 웹사이트, 애플리케이션은 대한민국에 법인 등록된 엔코위더스에 의해 운영됩니다. Enkor Stay 플랫폼과 Enkor Stay 또는 Enkor Stay 플랫폼을 통해 제 3자 운영자 (이하 **호스트**' 또는 ‘**운영자**’)가 제공하는 서비스 (총칭하여 '**엔코스테이 플랫폼**' 또는 **‘서비스’**)에 적용되는 회원님과 엔코스테이 사이의 구속력 있는 법적 계약입니다. 서비스를 사용하기 전에 이 약관을 주의 깊게 읽어주시기 바랍니다. 본 약관에서 사용되는 ‘**엔코위더스**’, '**엔코스테이**', '**당사**' 또는 '**회사**'라는 용어는 회원님이 계약을 체결하고 있는 엔코스테이 주체를 지칭합니다. 이 사용 약관에서 "**귀하**" 및 "**귀하의**", “**사용자**”, “**회원**”은 (1) Enkor Stay 플랫폼에 접속하는 모든 사람과 (2) 귀하가 서비스 구매를 대신하는 사람을 포함합니다.

엔코스테이 플랫폼은 사용자가 서비스를 게시, 제공, 검색, 예약할 수 있는 온라인 공간을 제공합니다. 서비스를 게시하고 제공하는 회원은 '**호스트**' 또는 ‘**운영자**’이며, 서비스를 검색, 예약 또는 사용하는 회원은 '**게스트**'입니다. 호스트는 숙소('**숙소**'), 액티비티, 투어, 행사('**체험**'), 비자, ARC 서비스 (’**비자 서비스**’), 다양한 여행 및 기타 서비스 (총칭하여 '**호스트 서비스**')를 제공합니다. 엔코스테이 플랫폼의 여러 기능에 액세스하고 이를 이용하려면 계정을 등록해야 하며 계정 정보를 정확하게 유지해야 합니다. 엔코스테이 플랫폼 제공자로서 당사는 그 어떠한 호스트 서비스도 소유, 통제, 제공, 관리하지 않으며 호스트 서비스로 인한 피해를 책임지지 않습니다. 호스트와 게스트 사이에 직접 체결된 계약에 있어 엔코스테이는 계약 당사자가 아니며, 부동산 중개업체나 보험사 역시 아닙니다. 엔코스테이는 회원의 대리인 역할을 하지 않습니다. 엔코스테이의 역할은 제**16**조에 자세히 규정되어 있습니다.

호스트 서비스에 적용되는 모든 법규, 규정, 제3자와의 계약을 이해하고 준수할 책임은 호스트에게 있습니다.

엔코스테이를 이용해주셔서 감사합니다.

## 2. 약관의 수정 및 변경

2.1.1 회사는 단독 재량으로 언제든지 이 사용 약관의 일부를 사전 통보 없이 변경하거나 수정할 권리를 보유합니다. 귀하는 주기적으로 이 페이지를 방문하여 귀하가 준수해야 하는 현재의 사용 약관을 검토해야 합니다. 회사가 이 사용 약관을 변경하거나 수정하는 경우, 회사는 이 페이지에 변경 사항을 게시하고 이 사용 약관이 마지막으로 수정된 날짜를 페이지 하단에 표시할 것입니다.

2.1.2 귀하가 이러한 변경이나 수정 후에도 엔코스테이 플랫폼을 계속 사용하는 것은 수정된 사용 약관을 수락하는 것으로 간주됩니다. 변경 사항이 있는지 확인하고 이러한 변경 사항을 검토하는 것은 귀하의 책임입니다.

2.1.3 또한, 서비스를 사용할 때, 귀하는 이러한 서비스와 관련된 페이지에 수시로 게시될 수 있는 추가 약관 및 회사가 수시로 채택하는 [개인정보 보호정책](https://help.enkor.kr/policies/privacy_policy_kr)(이하 '개인정보 보호정책')에 따르게 됩니다.

## 3. 엔코스테이의 역할

**3.1.1 당사의 사명**

엔코스테이의 목표는 한국 어디에서나 편안하게 머물 수 있는 환경을 제공하는 것입니다. 원룸-스튜디오 타입에서 부터 호텔, 단독주택에 이르기까지, 다양한 리스팅을 둘러보고 원하는 라이프스타일에 적합한 임대 숙소를 찾으실 수 있습니다. 관심 있는 숙소 및 체험에 대해 자세히 알아보려면 리스팅의 설명과 사진, 호스트 프로필을 검토하세요. 더 궁금한 사항은 호스트에게 메시지로 문의하시기 바랍니다.

**3.1.2 엔코스테이의 역할**

엔코스테이는 회원들이 호스트 서비스를 게시, 제공, 검색, 예약할 수 있는 플랫폼을 제공합니다. 엔코스테이는 당사 서비스를 이용하는 회원들이 최상의 경험을 할 수 있도록 최선을 다하고 있지만, 게스트와 호스트의 행동을 통제할 수도, 통제하지도 않습니다. 회원님은 엔코스테이가 사용자의 플랫폼 이용을 모니터링하고 회원이 제공한 정보를 확인할 권한은 가지지만 의무는 없다는 사실을 인정합니다. 예를 들어, 엔코스테이는

1. 엔코스테이 플랫폼 운영, 보안 유지, 개선하기 위한 목적(사기 방지, 위험 평가, 조사 및 고객 지원 목적 포함),
2. 회원의 본 약관 준수를 보장하기 위한 목적,
3. 관련 법률, 법원, 법률 집행기관 또는 기타 행정기관 또는 정부 기관의 명령 또는 요청을 준수하기 위한 목적,
4. 유해하거나 부적절하다고 판단되는 회원 콘텐츠에 대응하기 위한 목적,
5. 본 약관에 명시된 기타 목적,
6. 퀄리티 및 적격 기준을 충족하지 않는 리스팅을 삭제하는 등 모든 퀄리티 또는 적격 기준을 실행하고 유지하기 위한 목적으로 콘텐츠를 검토, 접속 차단, 삭제 또는 편집할 수 있습니다.

회원은 엔코스테이가 특정 상황에서의 정책 적용 여부와 적용 방식을 포함하여 엔코스테이 정책(정상참작이 가능한 상황 정책 등)과 기준(호스트에게 요구되는 기본 요건 등)을 단독 재량에 따라 시행함을 인정하고 이에 동의합니다. 엔코스테이가 엔코스테이 플랫폼 이용 또는 악용에 관해 진행하는 조사와 관련하여 엔코스테이에 성실하게 협조 및 지원하고 관련 정보를 제공하며 엔코스테이가 합리적으로 요청한 조치를 취하는 것에 동의합니다. 엔코스테이는 결제 약관에 명시된 대로 Enkor Stay Payments - Stripe가 수금 대리인 역할을 하는 경우를 제외하고는 회원의 대리인 역할을 하지 않습니다.

## **4. 엔코스테이에서의 검색 및 예약**

**4.1 검색 및 정렬**

하우징 타입, 대학 주변 등을 기준으로 호스트 서비스를 검색할 수 있습니다. 필터 기능을 사용하면 검색 결과의 정확도를 높일 수 있습니다. 검색 결과는 검색어와의 관련성 및 기타 기준에 근거해 표시됩니다. 예약 가능 여부, 호스트가 설정한 조건(예:최소 또는 최대 숙박 가능 일수), 가용성, 서비스의 인기 등의 요인이 고려됩니다. 엔코스테이는 사용자의 최상의 경험을 제공하기 위해 엔코스테이 플랫폼을 지속적으로 최적화하며, 때때로 다양한 기본 정렬 순서 알고리즘을 테스트할 수 있습니다.

**4.2 서비스 구매, 예약 및 계약**

서비스를 예약하면, 서비스 요금, 엔코스테이 서비스 수수료, 오프라인 수수료, 관련 세금, 결제 시 표시되는 기타 항목 등 모든 예약 요금(총칭하여 '**총 요금**')을 지불하는 데 동의하게 됩니다. 또한, 결제 시 확인된 보증금을 Enkor Stay가 청구하고 징수할 수 있음에 동의하게 됩니다. 예약 확정 메시지를 받으면, 회원님과 호스트 사이에는 호스트 서비스 계약(때때로 본 약관에서 '**예약**'으로 명기)이 직접적으로 체결됩니다. 환불정책과 서비스 페이지, 결제 페이지에 명시된 기타 규칙, 기준, 정책 또는 요건은 회원님이 호스트와 맺은 계약의 일부입니다. 일부 호스트는 공동 호스트나 다른 팀원과 함께 호스트 서비스를 제공한다는 사실에 유념해주세요.

**4.3 숙소 예약**

숙소 예약은 숙소 출입, 점유 및 사용에 대한 제한적인 허가입니다. 호스트는

1. 합리적으로 필요하고,
2. 호스트와의 계약에 의해 허용되며,
3. 관련 법규를 준수하는 범위 내에서

게스트가 머무는 동안 숙소에 다시 들어갈 수 있는 권리를 보유합니다. 체크아웃 시간을 지나 숙소에 머물 경우, 호스트에게는 초과 숙박에 대해 관련 법을 준수하는 방식으로 합리적인 페널티를 부과하는 것을 포함하여 게스트를 숙소에서 퇴거시킬 권한이 있습니다. 최대 숙박 인원을 초과하여 숙박 할 수 없습니다.

**4.4 체험 및 기타 호스트 서비스의 예약**

체험 또는 기타 호스트 서비스를 예약하면 해당 호스트 서비스에 참여, 참석하거나 해당 서비스를 이용할 수 있습니다. 본인과 본인이 초대하는 모든 사람이 최소 연령, 숙련도, 적합성 또는 기타 요건을 충족하는지 확인할 책임은 본인에게 있습니다. 질병, 신체 컨디션, 기타 상황으로 인해 호스트 서비스에 참여하거나 참석하거나 서비스를 이용하는 능력에 영향을 받을 수 있는 경우, 이 사실을 호스트 또는 운영자에게 알려야 할 책임은 회원님에게 있습니다. 명시적으로 승인된 경우를 제외하고, 예약 과정에서 추가 게스트로 포함되지 않은 다른 사람을 호스트 서비스에 참여하도록 할 수 없습니다.

예약 확인, 티켓, 바우처, 수수료 및 결제

10.1 예약 확인

10.1.1 특정 서비스는 즉시 확인이 필요한 것으로 명시되어 있습니다. 이러한 서비스 외에도 엔코스테이 플랫폼에 명시된 확인에 필요한 시간은 참고용으로만 제공됩니다. 실제 필요한 확인 시간은 다를 수 있습니다.

10.6 추가 요금

10.6.1 엔코스테이는 제공하는 모든 서비스에 대해 수수료 또는 요금 결제를 요구할 권리를 보유합니다. 귀하는 선택한 서비스와 관련하여 엔코스테이 플랫폼에 명시된 모든 적용 가능한 수수료 또는 요금을 지불해야 합니다.

10.7 요금 변경

10.7.1 엔코스테이는 가격 목록을 언제든지 변경할 권리를 보유하며, 이는 이메일 또는 엔코스테이 플랫폼에 게시된 공지를 통해 귀하에게 통지됩니다. 통지 후 엔코스테이가 제공하는 서비스를 사용하거나 계속 사용하는 것은 새로운 또는 수정된 수수료 또는 요금을 수락하는 것으로 간주됩니다.

## **5. 취소, 여행 문제, 환불 및 예약 변경**

**5.1 취소, 여행 문제 및 환불**

일반적으로 게스트가 예약을 취소하면 해당 예약에 적용되는 [게스트 정책](https://help.enkor.kr/policies/guest_kr)에 따라 환불 금액이 결정됩니다. 통제할 수 없는 상황에 의해 예약을 취소해야 하는 경우, 엔코스테이의 정책에 따라 일부 또는 전액 환불을 받으실 수도 있습니다. 호스트가 예약을 취소하거나 여행 문제(게스트 환불 정책에서 정의)가 발생한 경우, 재예약을 지원받거나 일부 또는 전액을 환불받을 수 있습니다. 특정 카테고리의 서비스에는 다른 정책이 적용됩니다. 예를 들어, 비자 서비스에는 비자 서비스 환불 정책이 적용됩니다. 정책 적용 대상과 각 상황에 따른 환불과 관련한 자세한 내용은 각 정책을 참조하세요.

**5.2 예약 변경**

게스트와 호스트가 엔코스테이 플랫폼을 통해 또는 엔코스테이 고객 서비스가 당사자를 대신해 직접 예약을 변경하도록 동의한 경우(이하 '**예약 변경**'), 게스트와 호스트는 해당 예약에 대해 책임을 지며 예약 변경으로 인해 발생하는 추가 금액, 수수료 또는 세금을 지불하는 데 동의합니다.

## 6. 서비스의 접근 및 사용

6.1 이 사용 약관에 따라, 회사는 플랫폼에 자세히 설명된 대로 서비스 제공을 직접 또는 운영자를 대신하여 제공할 수 있습니다. 엔코스테이 플랫폼에서 선택한 서비스는 오직 귀하의 개인적인 사용을 위한 것이며, 제3자의 사용이나 이익을 위한 것이 아닙니다. 회사는 언제든지 서비스의 기능, 데이터베이스 또는 콘텐츠의 가용성을 포함하여 서비스를 변경, 중단하거나 중지할 수 있습니다. 회사는 또한 특정 서비스에 대해 제한이나 조건을 부과하거나 귀하의 서비스의 일부 또는 전부에 대한 접근을 통지 없이 제한할 수 있습니다.

6.2 회사는 서비스가 항상 이용 가능하거나 중단되지 않을 것을 보장하지 않습니다. 서비스가 언제든지 또는 일정 기간 동안 이용할 수 없는 경우 회사는 귀하에게 책임을 지지 않습니다. 귀하는 서비스에 접근하는 데 필요한 모든 준비를 하는 책임이 있습니다. 또한, 귀하는 인터넷 연결을 통해 서비스를 이용하는 모든 사람이 이 사용 약관 및 서비스에 적용되는 다른 조건을 인지하고 준수하도록 할 책임이 있습니다.

## **7. 회원의 책임과 위험 인수**

**7.1 회원의 책임**

회원님은 본인의 작위와 부작위에 대한 의무와 책임이 있으며, 모든 숙소, 체험 또는 기타 서비스에 참여하거나 이용할 수 있도록 초대한 모든 사람의 작위와 부작위에 대해서도 책임을 집니다. 예를 들면 이는 다음과 같은 것을 의미합니다.

1. 체크아웃할 때의 숙소(및 관련된 개인 재산) 상태가 도착했을 때와 동일하도록 책임져야 하며,
2. 정직하게 행동하고, 상대방을 존중하며, 관련 법률을 항상 준수해야 합니다. 미성년자인 추가 게스트를 대신해 예약하거나 미성년자를 호스트 서비스에 데려올 경우, 회원님에게 미성년자를 대리할 수 있는 법적 권한이 있어야 하며, 해당 미성년자를 감독할 책임은 전적으로 회원님에게 있습니다.

**7.2 위험 인수**

회원님은 다양한 활동에 고유한 위험이 수반됨을 인정하며, 엔코스테이 플랫폼에 접속하고 엔코스테이 플랫폼이나 서비스를 이용함으로써 발생하는 모든 위험에 대해 관련 법률이 허용하는 최대 한도에서 책임지는 것에 동의합니다. 여기에는 엔코스테이 숙소에서의 모든 숙박, 체험 참여, 그 밖의 다른 호스트 서비스의 이용 또는 직접 대면 또는 온라인을 통한 다른 회원과의 상호작용이 포함됩니다. 즉, 서비스가 본인에게 적합한지 여부를 확인할 책임은 본인에게 있습니다. 예컨대, 호스트 서비스에는 질병, 부상, 장애 또는 사망 위험이 따를 수 있으며, 회원님은 해당 호스트 서비스에 참여를 결정함으로써 자발적인 의지에 따라 상기 위험을 감수하는 것입니다. 회원님은 엔코스테이 플랫폼 및 호스트 서비스에 적용될 수 있는 관련 법령·규칙·규정 또는 의무를 조사할 기회를 가졌으며, 회사가 게시한 법적 설명에 의존하지 않음에 동의합니다.

## 8. 엔코스테이 플랫폼 및 콘텐츠

**8.1 콘텐츠의 사용**

8.1.1 엔코스테이 플랫폼에 표시되거나 수행되는 모든 자료는 저작권 및 기타 지적 재산권으로 보호됩니다.

8.1.2 회사가 귀하에게 플랫폼 및/또는 콘텐츠에 접근할 수 있는 권한을 부여하는 경우, 그러한 접근 권한은 비독점적이고, 양도할 수 없으며, 이 사용 약관에 따라 엔코스테이 플랫폼에 접근할 수 있는 제한된 라이센스입니다. 회사는 절대적인 재량으로 사전 통지 없이 언제든지 콘텐츠 및 서비스의 프레젠테이션, 실체 또는 기능을 수정하거나 제거할 수 있습니다.

8.1.3 귀하는 엔코스테이 플랫폼 및 그를 통해 접근한 콘텐츠에 포함된 모든 저작권 고지, 상표 규칙, 정보 및 제한 사항을 준수해야 하며, 명시적 서면 동의 없이 플랫폼 또는 콘텐츠 또는 제3자 제출물 또는 귀하가 소유하지 않은 기타 소유권을 어떠한 목적으로도 사용, 복제, 수정, 번역, 출판, 방송, 전송, 배포, 공연, 업로드, 표시, 라이센스 부여, 판매 또는 기타 방법으로 이용해서는 안 됩니다.

**8.2 엔코위더스의 플랫폼 및 콘텐츠에 대한 책임**

8.2.1. 회사는 귀하가 플랫폼을 사용하는 동안 상호 작용할 수 있는 다른 사용자의 신원을 보장할 수 없습니다. 회사는 다른 사용자 또는 운영자가 제공할 수 있는 콘텐츠, 자료 또는 정보의 진위 및 정확성을 보장할 수 없습니다. 귀하가 플랫폼을 통해 접근한 모든 콘텐츠는 귀하의 책임하에 이루어지며, 그로 인해 발생하는 모든 손상이나 손실은 귀하가 단독 책임을 집니다.

8.2.2 어떠한 경우에도 회사는 콘텐츠의 오류나 누락, 또는 엔코스테이 플랫폼을 통해 게시, 이메일 전송, 접근, 전송 또는 기타 방법으로 제공된 콘텐츠의 사용과 관련된 모든 종류의 손실이나 손해에 대해 책임을 지지 않습니다.

## 9. 지적 재산권

**9.1 지적 재산권**

9.1.1 엔코스테이 플랫폼과 관련된 모든 지적 재산권은 회사에 속하거나 플랫폼에서 사용하기 위해 회사에 라이센스된 것입니다. 플랫폼, 서비스 및 콘텐츠는 저작권 및 기타 지적 재산권으로 보호되며, 이는 해당 저작권 법률, 국제 협약 및 기타 지적 재산권 법률에 따라 집합 저작물 및/또는 편집 저작물로 보호됩니다. 귀하는 다음을 준수할 것을 약속합니다:

(a) 플랫폼 및 콘텐츠, 소프트웨어, 자료 또는 서비스를 전부 또는 일부 수정, 출판, 전송, 판매 참여, 복제, 2차적 저작물 작성, 배포, 공연, 표시 또는 기타 방법으로 이용하지 않을 것;

(b) 개인적이고 비상업적인 용도로만 콘텐츠(및 플랫폼에 표시된 기타 항목 또는 서비스와 관련된 항목)를 다운로드하거나 복사할 수 있으며, 이 경우 해당 콘텐츠에 포함된 모든 저작권 및 기타 고지를 유지할 것;

(c) 콘텐츠의 상당 부분을 어떠한 형태로도 저장하지 않을 것. 개인적이고 비상업적인 용도 외에 콘텐츠를 복사하거나 저장하는 것은 회사 또는 해당 저작권 소유자의 사전 서면 허가 없이 명시적으로 금지됩니다.

## 10. 사용자의 진술, 보증 및 약속

**10.1 엔코스테이 플랫폼 및 서비스 사용**

10.1.1 귀하는 엔코스테이 플랫폼이나 서비스를 사용하거나 사용자 제출물을 제공할 때:

(a) 제3자의 지적 재산권, 소유권, 공개권 또는 프라이버시 권리를 침해하거나 위반하지 않을 것; 또는

(b) 법률, 규정, 조례를 위반하지 않을 것; 또는

(c) 해롭거나, 사기적이거나, 기만적이거나, 위협적이거나, 학대적이거나, 괴롭히거나, 불법적이거나, 외설적이거나, 명예 훼손적이거나, 기타 불쾌감을 주는 방식으로 행동하지 않을 것; 또는

(d) 엔코스테이의 사전 서면 동의 없이 상업적 활동 및/또는 판매(콘테스트, 경품 행사, 교환, 광고, 피라미드 사기 등)를 포함하지 않을 것; 또는

(e) 명예 훼손적이거나, 다른 사람이나 법인을 사칭하지 않을 것; 또는

(f) 바이러스, 트로이 목마, 웜, 시한 폭탄 또는 기타 해로운 컴퓨터 코드, 파일 또는 프로그램을 포함하지 않을 것.

**10.2 사용자 제출물의 제거**

10.2.1 엔코스테이는 언제든지 사용자 제출물을 제거할 권리를 보유하며, 이는 제3자 또는 당국의 청구나 주장에 관한 경우, 또는 귀하가 전술한 진술, 보증 또는 약속을 위반했다고 우려되는 경우, 또는 아무런 이유 없이도 가능합니다.

**10.3 사용자 제출물의 책임**

10.3.1 귀하는 귀하가 엔코스테이 플랫폼을 사용하거나 서비스와 관련하여 업로드, 게시, 이메일 전송, 전송 또는 기타 방식으로 배포한 모든 사용자 제출물에 대해 단독 책임을 집니다.

10.3.2 귀하는 귀하의 사용자 제출물 및 해당 제출물의 게시 또는 출판의 결과에 대해 단독 책임을 진다는 것을 인정하고 동의합니다. 귀하는 엔코스테이에 다음을 진술, 보증 및 약속합니다:

(a) 귀하는 모든 사용자 제출물에 대한 저작권, 상표 또는 기타 지적 재산권을 포함하여 필요한 모든 권리, 라이센스, 동의, 해제 및/또는 권한을 소유하거나 엔코스테이가 해당 사용자 제출물을 포함하고 사용할 수 있는 권한을 부여받았습니다.

(b) 사용자 제출물 또는 귀하의 제출, 업로드, 게시 또는 전송 또는 엔코스테이가 사용자 제출물을 사용하는 것이 제3자의 특허, 저작권, 상표, 영업 비밀, 도덕적 권리 또는 기타 소유권 또는 지적 재산권, 공개권 또는 프라이버시 권리를 침해, 오용하거나 위반하지 않으며, 어떠한 관련 법률, 규정 또는 규칙을 위반하지 않습니다.

10.3.3 귀하는 엔코스테이 플랫폼 및/또는 서비스를 사용하는 동안 발생하는 모든 활동에 대해 책임을 집니다. 귀하는 엔코스테이에 다음을 진술, 보증 및 약속합니다:

(a) 엔코스테이 플랫폼 및/또는 서비스를 사용할 때 사기, 학대 또는 기타 불법적 활동을 하지 않을 것. 이는 귀하의 엔코스테이 플랫폼 및/또는 서비스 접근 권한 종료의 근거가 될 수 있습니다.

(b) 엔코스테이 플랫폼을 통해 획득한 제품, 서비스 또는 예약을 판매하거나 재판매하지 않을 것.

(c) 상업적 또는 경쟁적 활동이나 목적으로 엔코스테이 플랫폼을 사용하거나, 수요 예측을 위한 허위 또는 투기적 예약을 하지 않을 것.

(d) 다른 엔코스테이 플랫폼 사용자로부터 비밀번호, 계정 또는 개인 정보를 얻기 위해 설계된 통신 또는 권유를 게시하거나 전송하지 않을 것.

(e) 어떤 컴퓨터 네트워크의 보안을 위반하거나, 비밀번호 또는 보안 암호를 해독하거나, 불법 자료(위협적이거나 외설적인 자료 포함)를 전송하거나 저장하지 않으며, 명시적으로 금지된 모든 종류의 불법 활동에 참여하지 않을 것.

(f) 엔코스테이 플랫폼에 "스팸" 또는 기타 자동 응답 형태의 메일링 리스트, 리스트서브를 운영하거나, 귀하가 엔코스테이 플랫폼에 로그인하지 않은 동안 실행되는 프로세스를 실행하지 않으며, 엔코스테이 플랫폼의 인프라에 부당한 부하를 가하는 프로세스를 실행하지 않을 것.

(g) 엔코스테이 플랫폼의 페이지를 "크롤링," "스크래핑" 또는 "스파이더링"하는 수동 또는 자동 소프트웨어, 장치 또는 기타 프로세스를 사용하지 않을 것.

(h) 엔코스테이 플랫폼의 소스 코드를 얻기 위해 디컴파일, 리버스 엔지니어링 또는 기타 시도를 하지 않을 것.

10.3.4 귀하는 엔코스테이 플랫폼 및/또는 서비스를 사용하는 동안 발생하는 모든 활동과 관련하여 모든 세금, 관세 및 기타 정부 평가를 원천 징수, 신고 및 보고할 책임이 있습니다.

10.3.5 회원님이 다른 사람의 개인정보를 엔코스테이에 제공할 경우,

1.  관련 법규를 반드시 준수하고,
2.  반드시 해당인의 동의를 얻어야 하며,
3.  엔코스테이가 당사의 개인정보 처리방침에 따라 해당인의 개인정보를 처리할 수 있도록 승인해야 합니다.

**10.4 위반 신고**

특정 회원, 리스팅 또는 콘텐츠가 즉각적으로 신체 또는 재산상의 위해를 가할 위험이 있다고 판단하면 엔코스테이에 연락하기 앞서 즉시 현지 당국에 신고해야 합니다. 마찬가지로 특정 회원, 리스팅 또는 콘텐츠가 엔코스테이 기준을 위반했다고 판단하면, 이를 엔코스테이에 신고해야 합니다. 현지 당국에 문제를 신고하신 경우, 엔코스테이에서 해당 신고서 사본을 요청할 수 있습니다. 법률에 의해 요구되는 경우를 제외하고, 회원님은 엔코스테이가 신고에 대응할 의무가 없음에 동의합니다.

## 11. 등록 및 보안

**11.1 엔코스테이 계정 개설**

11.1.1 서비스를 사용하는 과정에서 귀하는 엔코스테이 계정(이하 "엔코스테이 계정")을 개설하고 유지해야 할 수 있습니다.

**11.2 개인 정보 제공**

11.2.1 서비스를 사용하는 조건으로, 귀하는 엔코스테이에 등록하고 비밀번호 및 사용자 이름(이하 "엔코스테이 사용자 ID")을 선택해야 할 수 있습니다. 귀하가 제3자 웹사이트 또는 서비스를 통해 서비스를 접근하는 경우, 엔코스테이는 귀하의 엔코스테이 사용자 ID가 해당 제3자 웹사이트 또는 서비스의 사용자 이름과 동일하도록 요구할 수 있습니다.

11.2.2 귀하는 엔코스테이에 정확하고 완전하며 최신의 등록 정보를 제공해야 합니다. 이를 준수하지 않으면 이 사용 약관 위반이 되어 귀하의 엔코스테이 계정이 즉시 종료될 수 있습니다.

11.2.3 귀하는 다음을 진술하지 않을 것에 동의합니다:

(a) 다른 사람의 이름을 엔코스테이 사용자 ID로 선택하여 해당 사람을 사칭하는 의도로 사용할 것.

b) 귀하가 아닌 다른 사람의 권리에 속한 이름을 엔코스테이 사용자 ID로 사용할 것.

11.2.4 엔코스테이는 단독 재량으로 등록을 거부하거나 엔코스테이 계정을 취소할 권리를 보유합니다. 귀하는 비밀번호의 기밀성을 유지할 책임이 있습니다.

## 12. 리뷰 - 추가 통신 - 사용자 콘텐츠에 대한 권리

12.1 예약을 완료함으로써, 귀하는 확인 메시지(이메일 및/또는 앱 알림 형태)와 활동을 완료한 후 보낼 게스트 리뷰 양식 초대 이메일 또는 앱 알림을 수신하는 데 동의합니다. 리뷰 작성은 선택 사항입니다. 명확히 하기 위해, 서비스 결제 또는 예약 확인 및 게스트 리뷰 이메일은 거래 이메일이며, 뉴스레터나 마케팅 메일의 일부가 아닙니다. 리뷰는 72시간 이내에 엔코스테이 플랫폼의 관련 활동 페이지에 업로드될 수 있습니다.

12.2 리뷰를 게시함으로써, 귀하는 엔코스테이에게 모든 제출된 사용자 콘텐츠에 대한 전면적, 영구적, 무료, 양도 가능 및 취소 불가능한 권리를 부여합니다. 엔코스테이는 리뷰를 번역, 편집, 조정, 거부 또는 제거할 권리를 보유합니다.

12.3 귀하는 게스트 리뷰 지침을 준수할 것임을 확인합니다. 또한, 귀하는 다음을 진술하고 보증합니다:

12.3.1 귀하는 게시하거나 배포하는 사용자 콘텐츠에 대한 모든 권리를 소유하고 통제하거나, 해당 사용자 콘텐츠를 플랫폼에 게시하고 배포할 합법적인 권리를 보유하고 있습니다.

12.3.2 해당 콘텐츠는 정확하며 오해의 소지가 없습니다.

12.3.3 해당 콘텐츠의 사용 및 게시 또는 기타 전송은 사용 약관이나 관련 법률 및 규정을 위반하지 않으며, 어떤 사람이나 법인의 권리를 침해하거나 손해를 입히지 않습니다.

12.4 리뷰에는 외설적이거나, 욕설, 부적절한 콘텐츠, 증오 발언 및 공격적인 콘텐츠, 불법 행위 촉진, 다른 사람의 개인 정보(이름, 전화번호, 이메일 주소 등) 및 무관한 콘텐츠(프로모션, 초대 및 보상 정보)가 포함되지 않아야 합니다. 또한, 리뷰는 타인의 법적 권리를 침해하거나 명예를 훼손하거나, 학대하거나, 괴롭히거나, 법적 권리를 침해하는 행위를 포함하지 않아야 합니다.

12.5 귀하는 엔코스테이에게 귀하 또는 엔코스테이의 콘텐츠 권리를 위반한 사람 또는 법인을 법적으로 추구할 권리를 부여합니다. 귀하는 제공하거나 제출한 사용자 콘텐츠에 대해 단독 책임을 진다는 것을 동의합니다.

12.6 사용자가 제출한 콘텐츠는 기밀로 간주되지 않으며, 엔코스테이는 해당 콘텐츠를 소유 정보로 처리할 의무가 없습니다. 제한 없이, 엔코스테이는 필요에 따라 콘텐츠를 사용할 권리를 보유합니다. 여기에는 삭제, 편집, 수정, 거부 또는 게시 거부가 포함됩니다. 엔코스테이는 귀하에게 제출한 콘텐츠에 대해 어떤 대가도 제공할 의무가 없으며, 콘텐츠 제출 후 편집, 삭제 또는 기타 수정을 제공할 의무도 없습니다. 엔코스테이는 귀하에게 콘텐츠의 저작권을 귀속시킬 의무가 없으며, 제3자가 저작권을 귀속시키는 어떤 형태를 시행할 의무도 없습니다.

## 13. 엔코스테이의 권리와 의무

10.8.1 엔코스테이는 이 정책 위반으로 간주되는 서비스 예약 또는 구매를 거부하고 취소할 권리를 보유합니다. 이러한 결정은 엔코스테이의 단독 재량입니다.

10.8.2 엔코스테이는 운영자에게 최고의 가격을 제공하거나 제공하도록 요청할 의무가 있습니다. 귀하는 서비스 사용에 대해 지불해야 할 모든 세금 및 추가 요금이 최상의 가격을 결정할 때 명시적으로 제외됨을 인정하고 동의합니다.

10.8.3 운영자는 엔코스테이에 서비스 가격을 정확하고 최신 상태로 제공해야 하지만, 엔코스테이는 운영자가 제공하는 모든 서비스 가격이 항상 정확하고 최신 상태임을 보장할 수 없습니다.

10.9 이 이용 약관 및 환불 정책은 전 세계 모든 엔코스테이 사용자에게 적용됩니다.

## 14. 배상

14.1 엔코스테이의 배상

14.1.1 귀하는 엔코스테이, 당사의 지주 회사, 자회사, 계열사, 임원, 이사 및 직원을 모든 손해, 책임, 합의, 비용 및 변호사 비용, 제3자가 제기한 청구 또는 요구로부터 면책하고 보호해야 합니다. 여기에는 귀하의 엔코스테이 플랫폼 접근, 엔코스테이 플랫폼 사용, 이 사용 약관 위반, 또는 귀하나 귀하의 엔코스테이 사용자 ID를 사용하는 제3자가 지적 재산권 또는 기타 권리를 침해한 경우가 포함됩니다.

14.2 엔코스테이의 참여

14.2.1 엔코스테이는 필요한 경우 청구나 소송 방어 및 합의 협상에 참여할 수 있습니다. 귀하는 엔코스테이의 사전 서면 승인 없이 엔코스테이의 권리나 의무에 영향을 미칠 수 있는 합의를 하지 않을 것에 동의합니다. 엔코스테이는 통지 후 비용을 부담하고 모든 청구나 소송에 대한 독점적인 방어 및 통제권을 가질 권리를 보유합니다.

## 15. 면책 조항 및 책임의 제한

15.1 당사자 간의 관계

15.1.1 엔코스테이는 엔코스테이 플랫폼 및 콘텐츠에 접근하고 사용하는 데 있어 귀하에게 특별한 관계나 신의성실 의무를 지지 않습니다. 귀하는 엔코스테이가 다음에 대해 아무런 통제권이나 의무가 없음을 인정합니다:

(a) 엔코스테이 플랫폼에 접근하는 사용자를 결정하는 것

(b) 엔코스테이 플랫폼을 통해 접근하는 콘텐츠

(c) 콘텐츠가 귀하에게 미치는 영향

(d) 귀하가 콘텐츠를 해석하거나 사용하는 방법; 및

(e) 콘텐츠에 노출된 결과로 귀하가 취할 수 있는 행동.

15.2 서비스 및 댓글

15.2.1 귀하는 운영자가 엔코스테이 플랫폼에서 서비스를 제공할 수 있으며, 운영자 또는 사용자로부터 제안이나 추천이 있을 수 있음을 인정하고 동의합니다. 엔코스테이는 어디에도 서비스의 설명의 정확성이나 엔코스테이 플랫폼을 통해 제공되거나 구매된 서비스에 대한 제안이나 추천에 대해 어떠한 진술이나 보증도 하지 않습니다.

15.3 책임 면제

15.3.1 어떠한 경우에도 엔코스테이, 엔코스테이 플랫폼 또는 엔코스테이의 지주 회사, 자회사, 계열사, 임원, 이사 및/또는 직원은 다음과 관련하여 발생하는 모든 이익 손실 또는 간접적, 결과적, 특별, 부수적 또는 징벌적 손해에 대해 책임을 지지 않습니다

(a) 엔코스테이 플랫폼

(b) 이 사용 약관

(c) 귀하 또는 제3자의 이 사용 약관 위반

(d) 귀하 또는 제3자가 엔코스테이 플랫폼, 도구 또는 서비스를 사용하는 것과 관련된 손해

(e) 사용자 간의 실제 또는 시도된 커뮤니케이션 또는 거래. 각 경우에, 엔코스테이가 그러한 손해의 가능성을 알고 있었더라도.

15.3.2 이러한 제한 및 배제는 손해가 다음에서 발생하더라도 적용됩니다

(a) 계약 위반

(b) 보증 위반

(c) 엄격한 책임

(d) 불법 행위

(e) 과실 또는 기타 원인, 해당 배제 및 제한이 관련 법률에 의해 금지되지 않는 최대 한도 내에서.

15.3.3 이 엔코스테이 플랫폼은 모든 콘텐츠, 소프트웨어, 기능, 자료 및 정보를 포함하여 "있는 그대로" 제공됩니다. 관련 법률이 허용하는 최대 한도 내에서, 엔코스테이는 엔코스테이 플랫폼 또는 엔코스테이 플랫폼을 통해 접근 가능한 자료, 정보 및 기능에 대해 어떠한 종류의 명시적 또는 묵시적 진술이나 보증을 하지 않습니다. 여기에는 특정 목적에 대한 적합성, 비침해, 또는 서비스 사용이 중단되거나 오류가 없을 것이라는 보증이 포함됩니다.

15.3.4 귀하는 엔코스테이 플랫폼으로의 모든 전송이 기밀이 아니며 귀하의 통신이 다른 사람에 의해 읽히거나 가로챌 수 있음을 인정하고 동의합니다. 귀하는 또한 엔코스테이에 통신을 제출하고 엔코스테이 플랫폼에 정보를 게시함으로써 엔코스테이과 귀하 간에 이 사용 약관 외에는 기밀, 신의성실, 계약상 암시된 관계 또는 기타 관계가 생성되지 않음을 인정하고 동의합니다.

15.3.5 귀하는 제3자가 제공한 콘텐츠에 대해 엔코스테이를 책임지지 않으며, 운영자 또는 제3자가 제공한 서비스와 관련하여 엔코스테이가 계약 당사자가 아님을 인정하고 동의합니다. 엔코스테이는 어떤 거래, 투어 및/또는 활동의 안전이나 운영자 또는 제3자가 제공한 목록이나 기타 콘텐츠의 진위 또는 정확성을 보장하지 않습니다.

15.4.1 진정 및 손해 배상 청구 해결

다른 회원으로부터 부동산 또는 개인 재산상의 피해를 입었다는 증거를 제출하는 경우('**손해 배상 청구**'), 진정을 제기한 회원은 해결 센터를 통해 보상을 요청할 수 있습니다. 문제를 제기한 회원이 엔코스테이에 손해 배상 청구를 제출하면, 상대 회원에게 대응할 수 있는 기회가 주어집니다. 상대 회원이 손해 배상금을 지급하기로 동의하거나, 엔코스테이가 단독 재량으로 배상 청구에 대한 책임을 결정한 경우, 엔코스테이는 Enkor Stay Payments - Stripe를 통해 상대 회원으로부터 배상금을 수금하거나 또는 보증금에서 필요한 금액을 차감할 수 있습니다. 가입하신 보험 정책에 따라 엔코스테이가 보험사로부터 손해 배상금을 회수하려 할 수 있으며, 관련 법률에 따라 회원님을 상대로 모든 구상권을 청구할 수 있음에 동의합니다. 손해 배상 청구, 회원의 진정 사항, 보험 약관에 따른 보상 청구 또는 호스트 서비스 제공이나 사용과 관련된 기타 청구와 관련하여 선의로서 협조하며, 엔코스테이가 요청하는 모든 정보를 제공하고, 서류를 이행하며, 합리적인 추가 조치를 취하는 데 동의합니다.

15.4.2 보증의 부인

엔코위더스 플랫폼과 집합 콘텐츠는 어떠한 유형의 보증 없이 '있는 그대로'의 조건으로 제공되며, 엔코위더스는 명시적이든 묵시적이든 모든 유형의 보증을 부인합니다. 예를 들어,

1. 게스트, 호스트, 호스트 서비스, 리스팅 또는 제3자의 존재, 행동, 안전, 품질, 합법성 또는 적합성을 지지하거나 보증하지 않습니다.
2. 엔코위더스 플랫폼 성능에 문제가 생기거나 운영이 중단되는 일이 없으리라고 보증하지 않습니다.
3. 리스팅이나 회원에 대해 실시한 검증, 본인 인증 또는 신원 조회가 과거의 부정행위를 발각해 내고 미래의 부정행위를 방지할 수 있다고 보증하지 않습니다.

특정 회원 또는 리스팅에 대하여 '검증됨(또는 이와 유사한 표현)'이라고 표시한 경우는 해당 회원, 리스팅 또는 엔코위더스가 관련 검증 또는 본인 인증 절차를 마쳤다는 것을 의미할 뿐 다른 의미는 없습니다. 본 약관에서 명시된 면책 조항은 법률에서 허용하는 최대 범위 내에서 적용됩니다. 당사가 부인할 수 없는 법적 권리나 보증이 있는 경우 회원님은 이를 행사할 수 있으나, 법적으로 요구되는 이와 같은 권리나 보증 기간은 법에서 허용하는 최대 수준으로 제한됩니다.

15.4.3 책임 제한

엔코위더스(계열사 및 임직원 포함) 또는 엔코위더스 플랫폼 또는 집합 콘텐츠의 생성, 제작 또는 교부에 관련된 기타 당사자는 부수적, 특별, 징벌적 또는 간접적 손해에 대한 책임을 부담하지 않습니다. 이러한 손해에는

1. 본 약관,
2. 엔코위더스 플랫폼 또는 그 어떤 콘텐츠의 이용 또는 이용 불가능,
3. 다른 회원 또는 엔코위더스 플랫폼을 통해 또는 플랫폼 이용의 결과로 소통하거나 만나는 타인과의 모든 의사소통, 상호작용 또는 만남, 또는
4. 호스트 서비스 제공 또는 사용을 포함한 회원님의 리스팅 게시 또는 예약으로 인해 발생하거나 그와 관련된 일실 이익, 데이터 유실 또는 영업권 상실, 서비스 중단, 컴퓨터 파손 또는 시스템 고장 또는 대체 제품 또는 서비스 비용, 또는 개인적∙신체적 상해 또는 정신적 고통에 대한 손해 배상이 포함되고, 보증, 계약, 불법행위(과실 포함), 제조물 책임 또는 기타 법리에 기한 것인지 여부 및 엔코위더스가 해당 손해의 가능성을 고지받았는지 여부를 불문하며, 본 약관에 명시된 제한적 구제수단이 그 주요 목적달성에 실패한 것으로 판명된 경우에도 적용됩니다.

본 약관, 엔코위더스 호스트 보호 프로그램 또는 일본 호스트 보험에 따라 승인된 결제 요청에 따라 호스트에게 대금을 지급해야 하는 당사의 의무를 제외하고, 본 약관, 다른 회원과의 소통, 또는 엔코위더스 플랫폼, 모든 콘텐츠, 또는 호스트 서비스의 이용 또는 이용 불가능으로 인하여 또는 이와 관련하여 엔코위더스가 책임을 부담하는 총금액은 어떠한 경우에도

A. 게스트인 경우, 책임이 초래된 사유가 발생하기 전 12개월 동안 게스트로서 엔코위더스 플랫폼에 지급하였거나 지급해야 하는 금액,

B. 호스트인 경우, 책임이 초래된 사유가 발생하기 전 12개월 동안 엔코위더스가 회원님에게 지급한 금액, 또는

C. 그 밖의 모든 사람의 경우, 미화 1백 달러($100)를 초과할 수 없습니다.

이러한 책임 제한과 손해 배상 한도는 회원님과 엔코위더스 사이 계약의 기초가 되는 사항입니다. 관련 법률이 본 약관에 명시된 책임 제한을 허용하지 않는 경우, 회원님에게 상기 제한은 적용되지 않을 수 있습니다.

15.4.4 면책

회원님은

1. 본 약관(제품 또는 기능에 적용되는 보조 약관이나 추가 약관 포함), 정책 또는 기준 위반,
2. 부적절한 엔코위더스 플랫폼 사용,
3. 다른 회원과의 교류, 숙소에서의 숙박, 체험이나 기타 호스트 서비스에 참여한 결과 또는 이러한 활동과 관련하여 발생한 모든 부상, 손실, 피해(보상적, 직접적, 우발적, 결과적 또는 기타 경우를 포함하되 여기에 국한되지는 않음),
4. 회원님의 또는 엔코위더스 측의 잘못으로 인한 정확한 세금 신고, 수금, 송금 실패,
5. 법률, 규정 위반 또는 지적재산권이나 개인정보 보호권과 같은 제3자 권리를 침해하는 회원님의 행위로 인해 또는 이와 관련하여 발생하는 합법적인 법무 관련 및 회계 수수료를 한도 없이 포함하되

이에 국한하지 않는 모든 청구, 책임, 손해, 손실, 경비에 대한 책임으로부터 관련 법률이 허용하는 최대 범위 내에서 엔코위더스(Enkor Stay Payments - Stripe와 기타 계열사 및 소속 임직원)를 면제, 방어(엔코위더스의 재량에 따라 판단), 면책하고 피해가 없도록 할 것에 동의합니다.

15.5 구제책

15.5.1 엔코스테이 플랫폼에 만족하지 않거나 이 사용 약관의 일부에 동의하지 않거나 엔코스테이 또는 엔코스테이 플랫폼의 다른 사용자와 이 사용 약관 또는 엔코스테이 플랫폼과 관련된 모든 분쟁이나 청구가 있는 경우, 엔코스테이에 대한 유일하고 배타적인 구제책은 엔코스테이 플랫폼 사용을 중단하는 것입니다.

15.5.2 관련 법률이 허용하는 최대 한도 내에서, 엔코스테이의 책임 및 엔코스테이의 모든 구성원의 책임은 어떤 상황에서든 다음 중 더 큰 금액으로 제한됩니다:

(a) 책임을 발생시킨 행위 이전 12개월 동안 엔코스테이에 지불한 수수료 금액; 또는

(b) 모든 청구에 대해 총 100,000KRW.

## 16. 제3자와의 상호 작용

**16.1 제3자 웹사이트로의 링크**

16.1.1 이 엔코스테이 플랫폼은 엔코스테이가 소유하거나 통제하지 않는 제3자 웹사이트 또는 서비스(이하 "제3자 웹사이트")로의 링크를 포함할 수 있으며, 서비스는 제3자 웹사이트를 통해 로그인하여 접근할 수 있습니다. 제3자 웹사이트로의 링크는 해당 제3자 웹사이트 또는 그 정보, 제품, 광고 또는 기타 자료에 대한 엔코스테이의 보증이나 추천을 의미하지 않습니다.

16.1.2 제3자 웹사이트에 접근할 때, 귀하는 자신의 책임 하에 이를 수행합니다. 귀하는 해당 제3자 웹사이트의 사용과 관련된 모든 정책을 읽고 동의했음을 진술하고 보증합니다.

16.1.3 엔코스테이는 제3자 웹사이트의 콘텐츠, 정확성, 개인정보 보호정책 또는 관행에 대해 어떠한 통제도 하지 않으며, 어떠한 책임도 지지 않습니다. 또한, 엔코스테이는 제3자 웹사이트의 콘텐츠를 모니터링, 검증, 검열하거나 편집할 수 없습니다. 서비스를 사용함으로써 귀하는 제3자 웹사이트 사용으로 인한 모든 책임으로부터 엔코스테이를 면책하고 보호할 것에 동의합니다.

16.1.4 귀하의 제3자 웹사이트와의 상호 작용, 특히 운영자와의 상호 작용은 귀하와 해당 조직 및/또는 개인 간의 문제입니다.

16.1.5 귀하는 이러한 제3자와의 온라인 또는 오프라인 거래 전에 필요한 조사를 수행해야 합니다.

**16.2 엔코스테이의 책임**

16.2.1 엔코스테이는 이러한 거래로 인한 손실이나 손해에 대해 책임을 지지 않습니다. 사이트에서의 참가자 간 또는 사용자와 제3자 간의 분쟁이 발생하는 경우, 엔코스테이는 개입할 의무가 없습니다. 귀하가 다른 사용자 또는 제3자와 분쟁이 있는 경우, 귀하는 엔코스테이, 그 지주 회사, 자회사, 임원, 이사, 직원, 대리인 및 후계 권리를 모든 종류나 성격의 청구, 요구 및 손해로부터 면책하고 보호할 것에 동의합니다.

## 17. 종료

17.1 엔코스테이에 의한 종료

17.1.1 이 사용 약관은 귀하가 엔코스테이 플랫폼이나 서비스를 사용하는 동안 계속 유효합니다. 엔코스테이는 언제든지, 어떤 이유로든 귀하의 서비스 접근 또는 회원 자격을 종료하거나 일시 중지할 수 있으며, 이는 귀하의 회원 자격과 관련된 모든 정보의 몰수 및 파괴로 이어질 수 있습니다. 엔코스테이는 또한 이 사용 약관의 조건을 위반한 경우, 사전 통지 없이 모든 서비스를 종료하거나 일시 중지할 수 있습니다.

**17.2 해지의 효과**

호스트로서 엔코스테이 계정을 해지하면 모든 확정된 예약이 자동으로 취소되며 게스트에게는 예약금이 전액 환불됩니다. 게스트로서 엔코스테이 계정을 해지하면, 모든 확정된 예약이 자동으로 취소되며 해당 예약에 적용되는 환불 정책에 따라 환불받게 됩니다. 본 계약이 해지된 경우, 회원님에게는 본인의 엔코스테이 계정 또는 콘텐츠의 어느 부분도 복구할 권리가 없습니다. 엔코스테이 플랫폼에 대한 회원님의 접근 또는 이용이 제한되거나, 엔코스테이 계정이 정지되거나, 당사에 의해 본 계약이 해지된 경우, 회원님은 새로운 계정을 등록하거나 다른 회원의 계정을 통해 엔코스테이 플랫폼에 접속하거나 플랫폼을 이용할 수 없습니다.

**17.3 존속 규정**

약관 중 그 특성상 해지 후에도 효력이 유지되는 본 약관의 일부는 본 계약이 해지된 후에도 존속합니다.

## **18. 기타 조항**

**18.1 개인정보 보호정책**

**18.2 기타 언급에 의해 포함된 약관**

엔코스테이의 호스트 약관, 게스트 환불 정책, 체험 게스트 환불 정책, 콘텐츠 정책, 차별 금지 정책, 기준 및 기타 본 약관에 링크된 보충 정책 및 약관은 회원님의 엔코스테이 플랫폼 이용에 적용되고, 참조에 의해 회원님과 엔코스테이와의 계약에 포함되어 그 일부를 형성합니다. 회원님의 거주국이 대한민국인 경우, 회원님은 추가적으로 위치기반서비스 이용약관에 동의합니다.

**18.3 본 약관 해석**

추가 약관, 조건, 정책, 지침, 기준, 상품 내 공시에 의해 보완될 수 있는 경우를 제외하고, 본 약관은 회원님의 엔코스테이 플랫폼 접속 및 이용에 관한 엔코스테이와 회원님 사이의 완전한 합의를 구성하며, 엔코스테이와 회원님 사이에 맺어진 기존의 모든 구두 또는 서면에 의한 양해 또는 합의에 우선합니다. 본 약관은 회원님과 엔코스테이를 제외한 다른 누구에게도 어떠한 권리나 구제수단을 제공하지 않으며 이를 제공할 의도로 작성되지 않았습니다. 제23조11항에 명시된 경우를 제외하고, 본 약관의 특정 조항이 무효 또는 시행 불가능한 것으로 판단되는 경우, 해당 조항은 삭제되며 나머지 조항들의 유효성 및 집행 가능성에 영향을 주지 않습니다. 본 약관에 '합니다'라는 표현이 사용되는 경우, '반드시 해야 합니다'와 동일한 의미의 의무를 부여합니다.

**18.4 권리 불포기**

엔코스테이가 본 약관상의 권리 또는 조항을 집행하지 않더라도 당사가 서면으로 인정하고 합의하지 않은 한 이는 해당 권리 또는 조항의 포기로 간주되지 않습니다. 본 약관에 명시된 경우를 제외하고, 일방 당사자가 본 약관상의 구제 수단을 행사하는 경우에도 이는 본 약관이나 법률이 허용하는 기타 구제 수단에 영향을 미치지 않습니다.

**18.5 양도**

회원님은 엔코스테이의 사전 서면 동의 없이 본 계약 및 그에 따른 회원님의 권리와 의무를 양도, 이전 또는 위임할 수 없습니다. 엔코스테이는 30일 전에 통지하여 그 재량에 따라 본 계약 및 그에 따른 권리와 의무를 제한 없이 양도, 이전 또는 위임할 수 있습니다.

**18.6 통지**

달리 명시된 경우를 제외하고, 본 합의에 따라 허용되거나 요구되는 여하한 통지 또는 기타 의사연락은 엔코스테이에 의해 이메일, 엔코스테이 플랫폼 통지, 메시지 서비스(SMS와 WeChat 포함) 또는 회원님이 제공하며 엔코스테이가 이용할 수 있는 기타 연락 방법을 통해 전자적으로 제공됩니다.

**18.7 Google 약관**

엔코스테이 플랫폼에는 Google 번역에 의한 번역이 포함될 수 있습니다. Google은 번역과 관련된 모든 명시적 또는 묵시적 보장(정확성, 신뢰성, 상품성, 적합성, 특정 목적 부합성 및 침해의 부존재에 대한 보장 포함)을 부인합니다. 엔코스테이 플랫폼의 일부 영역은 Google 지도와 Google 어스 매핑 서비스(Google 지도 API 포함)를 실행합니다. 회원님의 Google 지도와 Google 어스 사용은 [Google 지도/Google 어스 추가 서비스 약관](https://www.google.com/help/terms_maps.html)의 적용을 받습니다.

**18.8 불가항력**

엔코스테이는 천재지변, 전쟁, 테러, 폭동, 금수 조치, 민병대 또는 군사 당국의 행위, 화재, 홍수, 사고, 전염병이나 질병, 파업 또는 교통 시설, 연료, 에너지, 인력, 자재 부족을 포함하되 이에 국한되지 않는 엔코스테이의 합리적인 통제력을 벗어난 사유로 인한 이행 지연 또는 실패에 대해 책임을 지지 않습니다.

## 19. 준거법

19.1 이 사용 약관은 대한민국 법률에 따라 해석되고 적용됩니다. 귀하는 대한민국 법원의 비독점적 관할권에 동의합니다.

## 20. 문의

20.1 이 사용 약관 위반 신고 또는 이 사용 약관이나 서비스에 대한 질문이 있는 경우, help@enkor.kr로 엔코스테이에 연락해 주십시오.

최종 수정일: 2024년 8월 5일
