# 외국인 등록증 발급 대행 서비스 이용 약관

## **제1조 (목적)**

본 약관은 (주)엔코위더스 (이하 "회사")가 제공하는 외국인 등록증 발급 대행 서비스(이하 "서비스")의 이용과 관련하여 회사와 고객의 권리, 의무 및 책임 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

## **제2조 (정의)**

1. "서비스"란 고객이 요청한 외국인 등록증 발급을 회사가 대신 신청하는 것을 말합니다.
2. "고객"이란 본 약관에 동의하고 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 개인 또는 단체를 말합니다.

## **제3조 (약관의 효력 및 변경)**

1. 본 약관은 서비스를 이용하고자 하는 모든 고객에 대하여 그 효력이 발생합니다.
2. 회사는 약관을 필요에 따라 변경할 수 있으며, 변경된 약관은 서비스 화면에 게시하거나 기타 방법으로 7일 이전에 고객에게 공지함으로써 효력이 발생합니다. 단, 요금 등 이용고객의 권리 또는 의무에 관한 중요한 변경 사항은 적어도 변경 30일 전에 공지합니다.
3. 고객은 정기적으로 사이트를 방문하여 약관 변경 사항을 확인할 의무가 있습니다.

## **제4조 (서비스 이용 계약의 성립)**

1. 서비스 이용 계약은 고객이 본 약관의 내용에 동의하고 서비스 이용 신청을 하면 회사가 이를 승인함으로써 성립합니다.
2. 서비스 계약 기간은 고객이 선택한 서비스의 이용 시작일로부터 종료일까지 입니다.

## **제5조 (서비스 제공 및 변경)**

1. 회사는 다음과 같은 서비스를 제공합니다:
   - 외국인 등록증 발급 신청 대행
   - 관련 문서 준비 및 제출 안내 지원
   - 고객이 위 정보를 제공하고 열람하는데 필요한 온라인 플랫폼의 제공
2. 회사는 법령 변경, 서비스 정책 변경 등의 사유로 서비스 내용을 변경할 수 있습니다.

## **제 6 조 (회사의 의무)**

1. 회사는 이용계약의 주요 내용 및 서비스의 이용과 관련하여 고객이 반드시 알아야 할 사항을 고지해야 합니다.
2. 회사는 고객에 대한 안정된 서비스의 제공, 이용고객의 정보보호와 불만처리를 위한 이용고객보호 전담조직을 설치하고 운영하며 해당 조직에는 1인 이상의 담당직원을 선임하여 이용고객의 보호 및 불만처리 업무를 전담하여 처리하도록 합니다.
3. 회사는 객관적, 물리적, 기술적으로 합법한 이용고객의 불만이 제기되었을 경우 가능한 최단 시일 내에 불만내용을 처리하며 불만에 따른 보상은 회사 내부 규정에 따라 시행합니다.
4. 회사는 이용고객 보호 전담조직을 통해 불만이 재발되지 않도록 노력합니다.
5. 회사는 고객의 정보를 안전하게 처리하며, 개인정보 보호법 등 관련 법률을 준수합니다.

## **제 7 조 (고객의 의무)**

1. 고객은 부가서비스 상품을 책임지고 관리할 의무를 가지며, 회사가 정한 요금체계에 전적으로 동의할 의무를 가집니다.
2. 고객은 서비스 이용을 위해 필요한 개인정보 및 기타 정보를 회사에 제공하고 회사로부터 보완 요청을 받으면 성실히 정보 및 서류를 보완하여야 합니다.
3. 고객은 서비스의 이용에 따른 요금 지급에 있어 신용카드 또는 체크카드로 결제해야 합니다.
4. 고객은 가입시 작성했던 정보 (성명, 연락처, 거주지, 이메일 등)에 대한 변경이 있을 경우 신속히 회사에 통보하여야 하며, 만약 변경된 내용의 통보를 소홀히 한 경우 이와 관련 발생한 책임은 고객에게 있습니다.
5. 고객은 본 약관 및 회사가 본 서비스와 관련하여 통지하는 내용을 준수하여야 합니다. 고객이 약관 및 통지된 내용을 위반하거나 이행하지 아니하여 발생하는 모든 손실, 손해에 대하여 해당 고객은 귀책사유가 있는 범위 내에서 이에 대한 책임을 부담합니다.

## **제8조 (서비스 이용료)**

1. 서비스 이용에 필요한 비용은 회사의 정책에 따라 결정됩니다.
2. 고객은 서비스 이용 신청 시 회사가 정한 비용을 지불하여야 합니다.
3. 회사는 필요한 경우 외국인 등록 서비스의 내용 및 이용료를 변경할 수 있습니다.
4. 회사는 고객이 이용료를 결제할 수 있는 방법을 제공할 수 있습니다. 다만, 결제와 관련하여 고객, 전자결제대행업체, 금융기관 등과의 사이에서 발생한 분쟁은 당사자들 간의 해결을 원칙으로 하며, 회사는 회사의 고의 또는 중과실이 없는 한 이와 관련해서 어떠한 책임도 지지 않습니다.

## **제9조 (해지신청 및 환불)**

서비스 결제 완료와 함께 회사는 외국인 등록 대행 과정에 수반되는 업무에 투입되므로 회사의 귀책 사유로 인해 고객이 서비스를 제공받지 못하는 경우를 제외하고는 환불이 불가합니다.

- 회사의 귀책 사유 예시
  1. 대행 신청의 누락
  2. 서류 보완 필요 안내의 누락 혹은 잘못된 안내

## **제10조 (금지행위 및 이용제한 등)**

1. 회사는 서비스 고객이 다음 각호의 금지행위 또는 회원가입 약관 등에서 해당 약관상 해지사유로 정한 행위를 하였을 경우, 약관의 의무를 이행하지 않은 경우 사전통지 없이 이용계약을 해제 또는 해지하거나 일정 기간동안 본 서비스의 이용을 제한할 수 있으며, 해당 서비스 고객은 본 서비스 재가입 및 이용신청이 제한됩니다.
   1. 본 약관 및 서비스 이용에 관련된 관계법령을 위반한 행위
   2. 서비스를 제공받기 위해 이용 신청 또는 변경 신청 시 허위 사실을 기재하거나 타인의 정보를 도용하는 등 정상적인 서비스 운영을 고의로 방해하는 일체의 행위
   3. 회사가 정상적으로 제공하는 방법이 아닌 다른 방법으로 회사가 보유하고 있는 정보를 탈취, 저장, 공개 또는 부정한 목적으로 사용하는 행위
   4. 회사의 지식재산권, 제3자의 지식재산권 등 기타 권리를 침해하거나, 회사의 동의 없이 고객 또는 제3자의 상업적인 목적을 위하여 본 서비스 구성요소의 전부 또는 일부의 내용에 관하여 이를 복사, 복제, 판매, 재판매 또는 양도하는 행위
   5. 본 서비스의 정상적인 운영 또는 다른 서비스 고객의 본 서비스 이용을 방해하는 행위
   6. 기타 불법적이거나 부당한 행위
2. 고객이 본 조의 금지행위를 하는 경우 서비스 이용을 제한함과 별도로 손해배상의 청구, 사법당국에 대한 고발 등 법적 조치를 취할 수 있습니다.

## **제11조 (면책 조항)**

1. 회사는 다음 각 호의 경우로 인하여 본 서비스를 제공할 수 없는 경우 본 서비스의 제공을 일시 중단할 수 있고, 본 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다.
   1. 천재지변, 전염병의 창궐, 전쟁, 폭동 또는 이에 준하는 불가항력으로 인한 경우
   2. 회사가 통제할 수 없는 기술적 장애
   3. 시스템 정기점검 또는 업그레이드를 위한 경우
   4. 고객이 서비스제공 및 업무처리를 거부하는 경우
   5. 관련 외부서비스, 제 3자의 시스템 정기 점검 및 서비스 제공 불가능한 경우
   6. 정전, 제반 설비의 장애 또는 이용량의 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 경우
2. 회사는 고객의 귀책 사유로 인한 서비스의 장애에 대하여 책임을 지지 않습니다.
3. 회사는 서비스와 관련하여 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 관하여는 고의 또는 중과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
4. 회사의 귀책사유로 인하여 서비스 고객에게 발생한 손해는 정책에 기재된 이용료를 초과할 수 없습니다.

## **제12조 (서비스 휴지, 폐지 시 통보)**

1. 회사는 경영상 또는 기술적인 사유로 인해 서비스의 전부 또는 일부를 휴지하거나 폐지하게 될 경우, 서비스 휴지 또는 폐지에 따른 고객 대책에 대하여 서비스휴지 또는 폐지 예정일 30일전까지 이용고객에게 홈페이지, SMS, 전자우편 등으로 통보해야 합니다.
2. 서비스 고객은 회사에 실제로 연락이 가능한 전자우편주소, 휴대전화번호 등의 정보를 제공하고 해당 정보들을 최신으로 유지하여야 하며, 회사의 통지를 확인하여야 합니다.
3. 고객이 제2항의 의무를 소홀히 하여 발생한 불이익에 대해서는 보호받지 못합니다.

## **제13조 (분쟁 해결)**

1. 서비스 이용 중 발생한 분쟁에 대해 고객과 회사는 성실히 협의하여 해결을 모색합니다.
2. 협의를 통해 분쟁이 해결되지 않을 경우, 관련 법률에 의거하여 관할 법원에 소를 제기할 수 있습니다.

-이 약관은 2024년 7월 1일부터 적용됩니다.
